[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
[젊은 옥남의 놀라는 신음]
[젊은 옥남의 놀라는 탄성]
[옅은 웃음]
날개옷
찾은 것 같소
그대 덕이오
선녀님
선계로 올라가실 건가요?
예전에 점순이에게 들었어요
선녀님은 어렸을 때부터
선계에서 자라서
고향이나 다름 없기에
그곳의 모든 것을 그리워하신다고
맞소
무척이나 그립다오
[잔잔한 음악-계속]
가지 마세요, 선녀님
가지 마세요
제가 선녀님 지아비의
기억을 찾긴 했지만
지금의 저는
옛날의 파군성처럼 멋지지도 않고
성격이 답답해서
고구마라는 얘기도 듣고
[설레는 음악]
길눈도 어둡고 눈치도 없고
학교에서도
아직 연구원이라 돈도 많이 못 벌어요
선녀님처럼
예쁘고 멋진 분을 붙잡으면
안 된다는 생각은 하지만
그래도
저는 선녀님이
[쪽 입맞춤을 한다]
(젊은 옥남) 그대는 완벽하오
지금 있는 모습 그대로
[음악: '계룡선녀전' OST]
[쑥스러운 웃음]
(김금) 그날 이후 얼마 되지 않아
선녀님은 점돌이와 선계로 가셨다
(마당쇠) 고향을 떠나
이 외진 곳으로 온 지 30년
언년이에게 장가들어
비록 후사는 못 봤지만
알콩달콩 잘 살았소
가끔 그 시절 도련님이 생각나오
평안히 잘 지내고 있을지
도련님은 이놈을
까맣게 잊어버리셨을지
(의문의 남자) 치, 그딴 썩을 양반 놈
진작 잊고 잘 살았다 하더이다
(마당쇠) 응?
떠도는 나그네인 당신이
그걸 어찌 아시오?
[몽환적인 음악]
호, 혹시 도련님?
도련님 아니십니까?
[코웃음]
(도련님) 그놈의 눈썰미는
(마당쇠) 아이고, 도련님
이게 어떻게 된 일입니까?
[도련님의 헛기침]
어머니께 여쭈어 너를
어디로 보냈는지 겨우 알아냈지
(도련님) 그저 어찌 사나 궁금했네
살아 있는지 봤으면 됐어
그럼 난
(마당쇠) 도련님
국에 밥 한 숟가락이라도
말아 드시고 가시죠
굴비 한 상 내오겠습니다
(진행자) 잠시 후
'도련님의 비밀 창호지' 완결 기념
점순더범 작가님의
사인회를 시작하겠습니다
(김금) 네...
[가벼운 음악]
(점순) 아저씨 때문에 전부 여자잖아
아, 여성 독자가 많긴 하네
점순이 네가 고기 끊고
작가라고 밝혔으면 좋았을 텐데
(점순) 아저씨는!
아, 고기 끊는 게 쉬운 줄 알우?
(진행자) 네? 아, 작가님?
네?
아, 시작할까요?
(진행자) 네
- (김금) 안녕하세요?
- (팬) 안녕하세요?
[김금이 사인을 한다]
감사합니다
[반짝이는 효과음]
(김금) 어?
(함숙) 저 고양이 발도장 찍어주세요
아, 이 교수님
여긴 어떻게?
[발랄한 음악]
어떻게는, 사인 받으러 왔지
얼른 찍어줘
(김금) 점순이 발도장이요?
(함숙) 와, 너무 좋아, 점순이 사인
[함숙이 애교 섞인 소리를 낸다]
[깜빡이는 효과음]
[함숙의 웃음]
아, 잠깐만, 김김
[함숙의 헛기침]
사진 찍으시게요?
응, 누구한테 좀 보내주게
[카메라 셔터음]
(김금) 긴 겨울이 가고 봄이 왔고
[밝은 음악]
- 여름을 지나 또 다시 가을이 왔다
- (여학생들) 감사합니다
(김금) 신선님
안녕하세요, 커피 사러 왔어요
오, 김김이, 자네 왔어?
네, 그런데
칼디 님 호랑이 점퍼 입으셨네요?
응, 이 앞 시장에
레인보우 패션 사장님네
가게에서 샀는데 이거 신상이래
올해 핫한 아이템
[옅은 웃음]
멋있네요
그렇지? 그런데 커피 뭐 줄까?
어, '달빛 엘레강스'
'안 돼요, 공주님', '사슴의 눈물'
그리고 '검은 물'이요
오 마이 갓, 누가 '검은 물'?
[옅은 웃음]
(김금) 에티오피아 교환 신선인
커피의 신, 칼디 님
선옥남 선녀님에게
커피를 가르쳐주신 스승님이다
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[띵 울리는 효과음]
아!
이거 사야겠다
(김금) 다음 날 칼디 님은
바람처럼 나타나
커피트럭을 접수하셨는데
[칼디가 쪼르르 물을 붓는다]
칼디 님이 만든 커피를
처음 마신 사람들은
잠시 해탈의 경지에 들어서
(남학생1) 내가
너보다 잘생겼다고 우긴 거
사과할게
(남학생2) 나
7살 때까지 귀여웠다는 거
사실 거짓말이야
(김금) 그동안 자신의
어리석음을 깨닫고 진실만을 말하며
[시원한 탄성]
[빨리 감기 효과음]
[후 한숨 쉰다]
[가벼운 음악]
[놀라는 탄성]
(칼디) 자, 커피 여기 있어
고맙습니다
그런데 김김
옥남은 어떻게 된 거야?
(칼디) 아직도 아직이야?
오실 거예요
에이, 맨날 온다 해놓고
벌써 1년이야
선녀님은 절 699년 기다려주셨는걸요
게다가 곧 선녀님
700번째 생일이라 오실 거예요
그래
다음에 옥남이랑 같이 놀러 와
내가 기가 막힌 커피 끓여줄게
[웃으며] 네, 고맙습니다
(칼디) 잘 가
(김금) 금방 오겠노라 약속했지만
벌써 네 계절이나 지났다
[잔잔한 음악]
선계의 하루는 인간 세상의 1년
선녀님은 선계에서
하루를 보내고 있는 것이다
설마
그곳에서
열흘을 계시는 건 아니겠지?
아...
보고 싶다, 선녀님
(김금) 그리고 정이현 교수님은
그 일이 있고 학교를 그만두셨다
낙도에서 의료 봉사를 하신다
[휴대전화 진동음]
산골 벽지에서 전염병을 일으키는
바이러스 연구를 하신다
이런저런 소문은 많은데
어찌 지내시는지
[가벼운 음악]
(이현) 아이, 중요한 순간
아이고!
아이고, 교수님
뭐 달 탐험 왔어요?
아, 거 소똥 한 숟가락
퍼다놓는 거 가지고 뭘 이렇게
[농장주와 이현의 웃음]
(이현) 아, 이 옷밖에 없어가지고요
[소 울음소리]
[이현의 놀라는 탄성]
[익살스러운 음악]
어?
으, 또, 또, 또, 똥!
(김금) 정이현 교수님이
학교를 떠나셨을 때
이함숙 교수님은
의외로 덤덤해하셨다
그렇게 이함숙 교수님이
덤덤할 수 있었던 것은
[함숙의 울음]
[익살스러운 음악]
제발 살려주세요
- (택시 기사) 잉?
- 제발, 제발
저 나쁜 사람 아니에요
목숨만 살려주세요
아, 지는유
아가씨를 해칠 마음이
눈곱만큼도 없어유
[함숙의 울음]
아이고, 나가 죽겄네, 아주
(함숙) 세워주세요
당장, 당장 세우라고요
[함숙의 울음]
억울혀
[가벼운 음악]
너무 억울혀
[함순의 울음]
[이현의 한숨]
[잔잔한 음악]
[놀라는 탄성]
아, 이 교수
[함숙의 울음]
X발 살았구나
(함숙) 감사합니다
X나 멀쩡해, 안 다쳤어
감사합니다, 감사합니다
아, 뭐야
지금 욕하면서 감사드리는 거야?
함숙아, 너 여기 왜 왔어? 그리고
얼굴은 왜 이 모양이고
울긴 왜 우는 건데?
[울음]
[함숙이 주먹으로 이현을 때린다]
[이현의 비명]
(이현) 야, 왜 이래!
아, 왜 이래!
포옹을 하든지 구타를 하든지
둘 중 하나만 해
[함숙의 울음]
아, 아!
아, 야, 구타는 하지 마
어? 나 아파, 아!
아...
[함숙의 울음]
다른 사람 바라보라
어쩌라 말 안 할게
(함숙) 그냥...
건강하게 살아만 있어줘라, 응?
[울음]
(김금) 그건
사랑하는 이를 잃는 고통이 무엇인지
잠시나마 느꼈기 때문이었다
(이현) 울지 마
[김금의 콧노래]
(경식) 오늘따라 왜 이렇게 들떴어?
금이 선배?
(정민) 쟤 매일이 들뜨는 애잖아
TV에 제보해도 돼?
매일매일 들뜨는 사나이
- 내가 그런가?
- 매일같이
오늘이 네 여친 오는
날일 수도 있다며
(정민) 도대체 그놈의 여친은
어디 있는 거야?
(경식) 그전에 형
형 여친은 결국 누구였던 거야?
여친
여친이란 말도 좋다
(정민) 저 빙구
[옅은 웃음]
나 갈게, 내일 봐!
(경식) 아, 누구지?
[반짝이는 효과음]
[가벼운 음악]
야, 먹어
[놀라는 탄성]
여기 연구실이 아니라
혹시 레스토랑?
(경식) 누이, 센스 쩐다
닭고기 냄새만 나도 땡큐인데
진짜 닭고기까지
[경식의 웃음]
[경식이 라면을 후루룩 먹는다]
음!
맛있어
음, 음, 음!
[경식이 라면을 후루룩 먹는다]
(정민) 너 이거 뭐냐?
너, 나 좋아해?
아, 진짜 왜 남의 거 보냐고!
그냥 말해
싫어, 말 안 해
그냥 해
나, 진지해
[익살스러운 효과음]
[한숨]
죽어
그냥 죽어!
[잔잔한 음악]
[강아지 울음소리]
아, 점순이는 안 오나?
(점순) 아저씨!
(김금) 어, 점순아
[점순의 웃음]
- 드디어?
- (점순) 응
[옅은 웃음]
(김금) 선녀님이 선계로 가시고
점순이는 육식을 금하는 수양을 하다
3주 만에 무너져
삼겹살 2근을 한꺼번에 구워먹고
여름 내내 선녀다방 창고에서
호랑이로 지냈다
아, 며칠만 먼저 변신했으면
완결 기념회에 직접 사인하는 건데
괜찮아, 오늘이어도 좋다고
(점순) 우와, 신난다!
우와, 너무 좋아!
[점순의 웃음]
- 아저씨, 완전 대박이지?
- (김금) 그러네, 진짜 외국 같아
분위기 너무 좋다
(점순) 아, 분위기만 보지 말고
음식을 봐!
아, 먹고 싶은 거 투성이야
씁, 점순이 오늘
소시지 먹으면 위험한 거 아니야?
뭔 소리야, 무조건 달려야지
- 아, 감사합니다
- (김금) 감사합니다
(점순) 어, 저기요!
[가벼운 음악]
아, 소시지가 왜 작년보다 작아졌어요?
(사장) 아, 작년에도 오셨구나
올해는 소시지가 좀 작아졌지만
100퍼센트 수제라서
맛이 더 각별하실 거예요
(점순) 아, 훨씬 더 작아졌는데
아, 각별해 보이지도 않고
(사장) 아, 큰 걸 좋아하시는구나
그런데 크다고
다 맛있는 건 아니거든요
난 큰 게 더 맛있는데
확실히 각별하지도 않아
왜 그래, 점순아
(사장) 제가 여기 요리사고
제가 여기 셰프니까
혹시 저 모르세요?
요리 프로그램 나가서
막 대결도 하고 그랬는데
(점순) 토마스 킴?
치, 완전 그 박 신선 아저씨
친구 누구냐
그래, 그 딱
춘배 아저씨같이 생겼구먼?
춘배요? 준배도 아니고?
(사장) 저기요, 제가
이런 말씀은 좀 안 드리려고 했는데
그쪽도
좀 점순이스럽거든요?
갑순이가 떠오르기도 했고
뭐라고요?
아, 내 얼굴이 어디가 점순이라고!
(경술) 점순아
경술 오빠?
(사장) 점순이 맞구먼
(점순) 1년 만인가?
[점순의 옅은 웃음]
기분 이상하다
- 미안하다
- (점순) 응?
미안해
(김금) 점순이의 전 남친이자
첫 남친이었던 경술은
[불타는 소리]
[호랑이 울음소리]
(김금) 작년 그날의 충격으로
한동안 실어증에 걸렸다가
이함숙 교수님을 찾아갔다
[차분한 음악]
(함숙) 뭐 하는 거야?
뭐?
[옅은 한숨]
뭐야, 말로 해
너 말 못해?
[경술이 종이를 스륵 넘긴다]
(경술) 교수님
교수님은 처음으로
저를 있는 그대로 받아들이고
제 이야기에
귀를 기울어주셨던 분이세요
그런 교수님께도
거짓된 모습을 보였던
형편없었던 저를
용서해 주세요
[차분한 음악-계속]
[함숙이 경술을 다독인다]
(함숙) 괜찮아
나쁜 짓을 하다 보면
나중에는 그게 나쁜 건지
어떤 건지도 무감각해지더라
그래서
너한테 용서받고 싶어
거짓말한 거
너 몰래 찍은 거
나 용서해 주라
자, 엄경술의 죄를 사하노라
[발랄한 음악]
[웃음]
이거 먹어
[옅은 웃음]
이거 누가 먹던 거 아니야?
치, 싫으면 관둬!
각별한 맛이라 준 건데
아, 아니야, 아니야!
아, 먹을게, 먹을게
[점순의 옅은 웃음]
[점순의 웃음]
치, 역시
친구들이 좋을 나이인가?
오지를 않네, 점순이는
선녀님
너무 보고 싶다
[밝은 음악]
어?
(김금) 어?
- (점돌) 아버지?
- 점돌이?
저, 점돌...
금이 선생!
선녀님!
소선, 돌아왔소!
[젊은 옥남의 옅은 웃음]
(점돌) 아버지?
아버지 소자 하루 만에 돌아왔습니다
소, 송구하오나
저 좀 일으켜주실 수 있으실는지요
아버지?
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
(점순) 아저씨
먼저 가면 어떡해!
[문 닫히는 소리]
나 한강공원 한 50바퀴 돈 것 같아
아저씨 찾으려고
나 완전 삐졌으니까
- 새로 나온 육포랑
- (젊은 옥남) 점순아
(점순) 어, 엄마?
[편안한 음악]
오, 진짜 엄마?
그래, 우리 점순이 잘 있었느냐?
(점순) 응, 응!
엄마, 드디어 온 거야?
(젊은 옥남) 그래
네 오라비랑 같이 내려왔단다
(김금) 피곤했던 모양이에요
아까부터 계속 자네요
(점순) 아, 오빠랑도
할 얘기 대따 많은데
아, 근데, 엄마, 엄마
나 오늘 아저씨랑 한강공원 갔었다
그래, 금이 선생께 들었다
엄마 없는 동안 소설도 완성하고
바쁘게 지냈다지?
(젊은 옥남) 착하게 잘 있었다
우리 점순이
(김금) 선녀님
점돌이도 그렇고
선녀님만 괜찮으시면
서울에 계시는 동안은
저희 집에서 묵으시면 어떨까요?
저는 거실이나
정 교수님 방에서 지내면 돼요
우리는 고맙소만
그럼 정 교수님께선 어찌 하시오?
(김금) 아...
(젊은 옥남) 그랬구려
(김금) 얼마 전까지
아프리카에서 의료 봉사하시다가
국내로 들어오셨다고 하는데
그것도 이함숙 교수님이
어찌어찌 해서 알아보신 건가 봐요
문자를 드려도
답이 없으시니
때가 되면 연락이 오지 않겠소?
[옅은 웃음]
저도 그렇게 믿어요
선녀님은
더 좋아 보여요
[잔잔한 음악]
(점돌) 아버지
(김금) 점돌이 깼구나?
(점돌) 소자, 아버지를 위해
아래층에 보일러를 켜두었습니다
(김금) 어?
네, 네가?
(점돌) 예
소자 선계에서 반나절 동안
벽 타기 수련을 하였습니다
내려가시면 방이 따스할 테니
푹 주무십시오
(김금) 고맙다, 점돌아
너도 어서 가서 자
(점돌) 예
[옅은 웃음]
선녀님
그럼 푹 주무세요
금이 선생도 푹 주무시오
점돌이도 잘 자
(점돌) 예
[잔잔한 음악-계속]
[구 선생이 김금을 때린다]
(이현) 야!
(젊은 옥남) 그만들 하시오!
괜찮으시오?
괘, 괜찮습니다
(김금) 선녀님을 처음 본 그날처럼
난 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다
(젊은 옥남) 오랜만에 학교에 오니
너무나 좋소
[김금의 옅은 웃음]
[젊은 옥남의 반가운 신음]
(칼디) 옥남, 이게 얼마 만이야?
(젊은 옥남) 스승님
소선, 오랜만에 인사드리옵니다
[편안한 음악]
선계는 잘 다녀오고?
네
옥남이 내가 가르쳐준
커피도를 잘 수행하고
(칼디) 많은 이들에게
기쁨을 주었다는 소리 들었어
부끄럽사옵니다
소선, 스승님께 전수 받은
절반도 따라가지 못했습니다
무슨 소리
옥남이 남기고 간 커피콩들
아주 좋은 아이들이던데
역시 내 수제자야
실은 스승님께
한 가지 부탁이 있사옵니다
(칼디) 응?
[쪼르르 물이 떨어진다]
(남학생1) 할머니
어디 가셨다 이제 오신 거예요?
아주 오신 거예요?
지금처럼 종종 오리다
(남학생1) 흐음, 계속 계시지
(남학생2) 와, 할머니 커피
아직도 엄청 오져요
[경쾌한 음악]
완전 지려요
고맙소
오달지게 드시구려
(남학생1) 참, 할머니
저 할머니 칭찬 덕분에
자신감 얻어서
- 여친도 생겼어요
- (남학생2) 생애 첫 여친
(남학생1) 네 생애는 아직 없잖아
학생들은 사랑하고
또 사랑받을 만큼 엄청 멋지다오
[인자한 웃음]
- (남학생1) 할머니, 또 오셔야 돼요!
- (늙은 옥남) 응
오랜만이네요
오랜만이오!
내 커피 한 잔 내려드리겠소
뭘 드시겠소?
고마워요
그런데 그 전에
[카메라 셔터음]
[함숙의 웃음]
이번엔 어쩌면 답이
올지도 모르겠네요
[휴대전화 진동음]
[펜 놓는 소리]
[노크 소리]
(집주인) 선생님
(이현) 네, 어르신, 들어오세요
[문 열리는 소리]
(집주인) 이거 선생님한테 택배 왔어요
(이현) 아, 감사합니다
(집주인) 그런데 이거 '숙이'라면
여자 아니래요?
[집주인의 웃음]
[이현의 힘쓰는 신음]
(이현) 이함숙?
[가벼운 음악]
(직원) 어서 오세요
선물하실 거 보세요?
(함숙) 아, 네
(직원) 어떤 종류로 보세요?
코트요
정말 고급스러워서
딱 봐도 너무 입고 싶은데
산골벽지에서는 입기 되게 불편하고
완전 쑥스러운 그런 옷 없을까요?
(직원) 네?
아니, 그게 무슨...
그러니까
그 옷 입고 싶어서라도
서울 올라올 수 있는
그런 옷 좀 추천해 주세요
음, 핏도 좋은 게
논바닥에서 쇠기러기 분변 채취할 때
입으면 딱 좋은 코트네
[가벼운 음악-계속]
아니면 다음 달
아프리카 출국할 때 가지고 가든가
[휴대전화 진동음]
[익살스러운 효과음]
[놀라는 신음]
돌아왔네?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[김금의 헛기침]
[다가오는 발소리]
[아련한 음악]
많이 기다렸소?
금이 선생?
선녀님
선녀 같아요
아, 이미 선녀시구나
괜찮소?
남두성군님께서 물려주신 옷이라오
예뻐요
그대도
오늘 유난히 멋지구려
아, 참
(김금) 700번째 생일 축하해요
아직 장미 700송이는 버거워서
고맙소
이거 700송이 넘는 거 아니오?
[옅은 웃음]
그런가?
(젊은 옥남) 세상에
아, 이렇게 멋진 음식을 어찌 먹소?
[놀라는 신음]
예술 작품 같소
금이 선생도 이거 어서 드셔보시구려
입안에서 녹는다오
네
[흘러나오는 우아한 음악]
(젊은 옥남) 선계에서는
시간을 알 수 없으니
사람들이 사는 세상으로 내려와
한 해, 한 해 세기 시작했다오
700년 전 바로 이날이
선녀폭포로 목욕하러 내려왔던 날인데
[잔잔한 음악]
혹시
그날 인간 세상에 내려온 걸
후회해 본 적 있어요?
(나무꾼) 당신이
마치 나를 두고 날아가버릴 것 같아서
우리 점순이
네게 나쁜 일이 생기지 않게
아빠가 지켜주마
[애절한 음악]
소선은
다시 한번 기회가 주어진데도
똑같은 선택을 할 것이오
[잔잔한 음악]
(젊은 옥남) 그래야
점돌이와 점순이의 어미가 되고
그대를 만날 수 있었을 테니까
[극적인 음악]
[젊은 옥남의 옅은 웃음]
[가벼운 음악]
이 새우전 누가 다 처먹은 겨?
아, 먹긴 누가 먹었다고!
(오 선녀) 으이그
도대체 몇 마리를 먹은 거유
아, 맛있는 걸 어쪄!
나도 몰랐다니께
그냥 대꾸대꾸 손이 가는 걸, 크흠
(오 선녀) 으이그, 그냥
새우가 그렇게 좋으면
새우잡이 배를 다시 타든가
저 또, 저, 저 맴에 없는 소리를
[헛기침]
나 없으면 하루도 살덜 못하면서
큰소리는
(오 선녀) 치
[웃음]
아, 근디 이놈의 구 선생은
추석같이 큰 명절에
일 안 하고 어디 간 겨?
먹는 양으로는 그냥 우덜보다
곱빼기는 더 먹으면서
막상 전 부칠 때 되니께
꼬리를 감췄댜?
냅둬유
시상에 구 선생이
송편을 죄다 빚어놓고 갔다니께?
(오 선녀) 그리고 뭐여, 금이 엄니가
토란국이니 빈대떡이니
멜캉 해놓고 갔슈
웬일로다가 일을 다 도맡았댜?
둘이 여행 간다고 그런 거 아니유
- (박 신선) 잉?
- 이제 아들 걱정 안 해도 된다고
신나서 가던데, 뭘
선 선녀가
금이 선생 좋아하는 음식 요리법은
다 전수받은 모양이던디
[커피를 후룩 마신다]
[새 지저귀는 소리]
[김금 모가 사발을 놓는다]
(김금 모) 금이가 5살 때인가?
놀다 온다더니
밤이 늦도록 오지를 않아서
마을 사람들이랑
찾아 나선 적이 있었어유
한참을 찾았는디
[김금 모의 옅은 웃음]
알고 보니
산속에서 까무룩
잠이 들었던 모냥이더라고유
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(김금 모) 풀숲에 탁 하니 누워 있는디
금이 주변에서 따땃한 바람이 불고
은은한 빛이 뿜어나오는 디다가
나비며 쪼매난 새들이며
그 주위를 날믄서
금이를 보호해 주고 있는 거예유
그때 알았쥬
저 아이는 내 아들이지만은
참 고귀한 존재일지도 모르것다
언젠간 나를 떠나서
더 높은 곳으로 가것구나
어렴풋이 짐작은 했었어유
우리 아들
잘 부탁해유
[흐뭇한 웃음]
나도 금이 엄니 맨치로
여행 가고 싶네
[쿵 울리는 효과음]
(젊은 옥남) 얘들아, 송편 먹자
[익살스러운 효과음]
어서들 오시구려
오 선녀, 송편이랴!
[가벼운 음악]
[박 신선의 설레는 탄성]
(젊은 옥남) 따뜻할 때 드시구려
(박 신선) 잉
[박 신선의 옅은 웃음]
(오 선녀) 아이고, 예쁘게도 빚었네
(박 신선) 얼레?
깨송편은 다 어딨는 겨?
[점순이 쩝쩝거리다 멈춘다]
아이, 점순이 저거는 왜
나랑 식성이 같아가지고, 쯧
잉!
이건 뭐여?
팥이여, 콩이여?
올해 한가위는 떠들썩해서 좋소
몇백 년 동안 혼자서 준비했는데
이렇게 함께하니
선녀님
(김금) 점돌아, 점순아!
(점순) 아저씨!
[따뜻한 음악]
- (박 신선) 이야!
- (오 선녀) 이게 뭐랴?
아이고, 이거
아, 이거 육포여, 육포
(박 신선) 육포!
[박 신선과 오 선녀의 웃음]
[박 신선의 웃음]
- (오 선녀) 입어 봐유, 그거
- (박 신선) 잉
[반짝이는 효과음]
어떻게 이 콘셉트로
계룡산 한번 밟을텨?
(오 선녀) 좋아유
곤충 젤리가 아니고
이건 진짜 젤리여, 이거
(박 신선) 이야!
[젊은 옥남이 감탄하는 탄성]
(젊은 옥남) 달이 아주 밝구려
[잔잔한 음악]
[젊은 옥남이 쪽 볼에 뽀뽀한다]
(이현) 어이
[경쾌한 음악]
[젊은 옥남의 놀라는 탄성]
(이현) 어이, 왜 대답이 없나?
(김금) 정 교수님
여기 어떻게 오셨어요?
왜, 못 올 데 왔나?
(이현) 그냥
며칠 있다 다시 출국하는데
그때 가면 오랫동안 못 올 것 같아서
추석이기도 하고
또 나가시게요?
[옅은 웃음]
잘 지냈어요, 선녀님?
잘 지냈소
건강해 보여 보기 좋구려
(이현) 아, 맞다
이거, 어머니 갖다 드려
(김금) 싱글 몰트 위스키
어머니 오시면 꼭 전해 드릴게요
지금은 구 선생님이랑 여행 중이셔서
구, 구 선생님?
그, 내가 아는 그 구 선생?
[젊은 옥남의 옅은 웃음]
네
그나저나 시장하지 않으시오?
(젊은 옥남) 집에 가서
뭐 좀 같이 드시구려
[반짝이는 효과음]
(이현) 아, 그래
빨리 가서 씻고 싶긴 하다
사흘 동안 못 씻어서
야, 어제는 내가
소 축사에 다녀와서...
아이고!
집에 뜨거운 물이 나오지 않는데
아이, 잊어버렸어요?
나 불 피우는 능력 있는 거?
[옅은 웃음]
맞구려
(김금) 점돌아
거기서 뭐 하니?
(점돌) 아버지 오셨습니까?
소자, 잠시 바람을 쐬고 있었습니다
너한테 줄 것이 있는데
[김금이 부스럭거리며 상자를 꺼낸다]
(김금) 자
[잔잔한 음악]
(나무꾼) 아버진 나무 하러 간다
오면서 장에도 들를 건데
점돌이 갖고 싶은 거 있니?
박달나무 팽이 하나 사주세요
그래, 알았다
점돌이는 집에서
점순이 잘 보고 있어야 한다
(김금) 점돌이 박달나무 팽이
갖고 싶다 했지?
(점돌) 아, 아버지
[흐느끼는 소리]
점순이가 호랑이에게
손가락을 먹힌 사건이 있었소
산속에 점돌이와 점순이
둘만 있을 때 호랑이가 나타났고
어렸던 점돌이는 무서워
점순이를 지키지 못했다오
[잔잔한 음악-계속]
(젊은 옥남) 점돌이는
[흐느끼는 소리]
그 미안함을 잊지 못하는 것이오
김김
(이현) 우리 오랜만에
화월주 한 잔 어때?
김김
뭐야?
왜 그래?
[옅은 한숨]
술을 담아 보름달에 비춰서 띄우고
술잔에 비친 달을
불에 태우면
어때?
[시원한 탄성]
(김금) 좋네요
아, 원래 내 불로 하면 더 맛있는데
- 혹시 원해?
- 아니요
[이현의 웃음]
(이현) 그럴 줄 알았다
그나저나 화월주
정말 오랜만이네
[차분한 음악]
(이지) 써 놓고 보내지도 못하는 연서는
왜 맨날 가슴에 품고 다니는 건지
(바우새) 거문성 그대야말로
써놓고 보내지 못하는 연서를
늘 가슴에 품고 다니지 않나?
[옅은 웃음]
피울 수 없는 꽃을 키운다
[헛웃음]
참 어리석고 서글픈 일 아니오?
설령 그것이 피울 수 없는 꽃이라도
난 키울 것이오
[시원한 탄성]
[이현이 술잔을 탁 내려놓는다]
(이현) 두 사람 또
물 한 잔 떠놓고 혼인할 건가?
[젊은 옥남의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
선옥남 씨
이번엔 서양식으로
한번 해보는 거 어때요?
웨딩드레스도 입고
한때 김김이 지도교수였던 내가
주례 서줄게요
나 정이현은 말한다
탐랑성 선옥남과
파군성 김금이의 부부 됨을
진심으로 축복한다고
[따뜻한 음악]
[옅은 웃음]
[김금이 술병을 집어든다]
그래
[이현 모의 놀라는 신음]
이현아
[차분한 음악]
[이현 모가 흐느낀다]
(이현 모) 너를 생각하며
맨날 기도했단다
하나님이 기도를 들어주셨구나
아, 감사합니다
감사합니다
[울음]
[이현 모의 울음]
[차분한 음악-계속]
- 북두성군님
- 그래
이제 알게 된 모양이구나
(북두성군) 나와 남이 다르지 않고
강 건너 와 이곳이
같은 곳임을 느끼고
하늘과 땅이
둘이 아니라 하나임을 깨달을 때
너는 인간의 물리법칙을 벗어나
선인의 세계로 들어설 것이다
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[경쾌한 음악]
휴일에도 학교에만 있다는 소문이
진짜였네?
너 뭐야?
갑자기 나타나서
그것도 이렇게 후줄근하게
입고 있을 때!
주말에는 늘 그 옷 아니냐?
왜 왔어?
나
곧 아프리카로 다시 떠나
(이현) 그래서 말인데
혹시 너
나랑 같이 가지 않을래?
[함숙이 쾅 문을 닫는다]
아, 이게 다 뭐야
하, 김김이 이 녀석
내가 도토리죽만 아니었어도
벌써 쫓아냈다
[한숨]
[잔잔한 음악]
[무선청소기 작동음]
[무선청소기를 멈춘다]
[이현의 한숨]
결국 피울 수 없는 꽃을 키운 거 맞네
[옅은 웃음]
(칼디) 이러면 곤란해
(오 선녀) 아, 고추농사 쉴 때
반짝 와서 파는 건디
뭘 그렇게 박하게 군데유?
(칼디) 학교에 허가 받았어?
(박 신선) 허가?
아, 받았다니께!
봐 봐, 허가증
[가벼운 음악]
(오 선녀) 아, 증이 어디 있슈
사람 말이 증거쥬
누구, 누구 말인데?
(박 신선) 아, 때마침 어, 저 있네
[익살스러운 효과음]
오 마이 갓!
이 옷 패피들만 입는 거랬는데
아!
(구 선생) 어이!
[김금 모의 웃음]
- (오 선녀) 오셨슈?
- (박 신선) 구 선상
(김금 모) 개업했다 그래서
떡 좀 해 왔슈
힘은 또 얼마나 신지
[김금 모와 구 선생의 웃음]
(구 선생) 조금씩 노나 먹자고
[오 선녀의 웃음]
(박 신선) 아, 근디
이 구, 름, 사, 탕이 좋을까?
아니면 통상적으로다가 그냥
솜사탕이라고 하는 게 나을까?
(구 선생) 뭐여?
마치 글이라도 읽는 것 맨치로
손가락으로 가리키면서 말을 하네?
[가벼운 음악-계속]
(박 신선) 잉?
아니, 나가 왜 글을 못 읽어?
[익살스러운 효과음]
월래?
나가 글을 읽네?
(오 선녀) 아, 그러고 보니께
이것도 박 신선이 직접 썼잖여!
(김금 모) 잉?
(구 선생) 자고 일어나니께
심청이 아버지 맨치로
까막눈이 뜨인 겨?
(박 신선) 이, 원, 대학교
[구 선생의 놀라는 탄성]
(박 신선) 커, 피, 다!
[박 신선의 웃음]
[구 선생의 환호]
[오 선녀의 말소리]
(김금 모) 축하햐!
(이현) 다들 여기 계셨네요?
(박 신선) 정 교수
나가 글을 읽네, 글을 읽어!
[박 신선의 웃음]
(구 선생) 응?
뭔 놈의 짐이 이렇게 많댜?
아, 봉사하러 갈 때
그곳 애들한테 줄 책이랑 옷들이에요
나가 차까지 데려다줄까나?
[옅은 웃음]
[편안한 음악]
(이현) 고맙습니다
[구 선생의 이현의 옅은 웃음]
- (젊은 옥남) 여기들 계셨구려
- (구 선생) 아, 아!
(김금) 다들 안녕하셨어요?
교수님, 준비는 다 되셨어요?
(이현) 응, 이제 떠나기만 하면 돼
(함숙) 야, 정이현!
[캐리어 끄는 소리]
(이현) 이 교수, 웬일이야?
그 짐은 다 뭐고?
(함숙) 같이 가자며?
나 사표 냈어
- 진짜?
- (함숙) 왜 놀라?
같이 가자는 거 빈말이었어?
(이현) 아니, 그게 아니라
거기 가면 엄청 고생할 텐데?
잠도 제대로 못 자고
깨끗한 데서 씻지도, 먹지도
쉬지도 못하고
너 깊이 생각은 해본 거야?
생각하고 자시고 할 게 있나?
(함숙) 너랑
같이 있는 건 맞잖아
(오 선녀) 어우, 역시
사랑은 위대하구먼유!
[오 선녀의 웃음]
[구 선생의 웃음]
[김금 모의 웃음]
[이현의 옅은 웃음]
- (점돌이) 아버지
- (김금 모) 워미
(구 선생) 잉?
(점돌) 정 교수님 비행시간이
다가오는 듯하옵니다
(김금) 진짜네?
얼른 공항으로 가셔야겠어요
(구 선생) 그려, 그려
아무쪼록 아프지 말아
- (김금 모) 응
- (박 신선) 유행병 걸려들면 안 돼야
(오 선녀) 꼭 다시 와유
(함숙) 다들 건강하세요
(이현) 잠깐
[경쾌한 음악]
자, 찍습니다
(구 선생) 그것이 뭐여?
(김금 모) 세련되시네
(이현) 하나, 둘, 셋 하면 찍을게요
하나, 둘, 셋!
[터치펜 버튼음]
[카메라 셔터음]
(구 선생) 아, 우덜 눈 감은 거 아녀?
(오 선녀) 아이, 가뜩이나 작은데
얼굴도 작은 사람이 뒤에 서 있댜
(김금 모) 김치를 안 혔어
(박 신선) 나가 글을 읽어
[박 신선의 웃음]
[오 선녀의 웃음]
[옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
[따뜻한 음악]
[화려하고 반짝이는 효과음]
[따뜻한 음악-계속]
[음악: '계룡선녀전' OST]
[귀여운 효과음]
(구 선생) 씁, 아!
이게 뭐여?
[가벼운 음악]
콩이여, 뭐여?
모르것다, 쯧
이거 뭐여?
팥이여, 콩이여?
고통이 너를 붙잡고 있는 것이 아니고
네가 고통을 붙잡고 있는 것이니
아하, 깨달음
[박 신선의 웃음]
[한숨 쉬며] 까막눈일 때가 낫지
하루 웬 종일 깨달음이고 지랄이랴
(오 선녀) 아, 고추나 뒤집어유!
(박 신선) 나의 깨달음은
막을 수가 없소
[박 신선의 웃음]